Interacción inalámbrica con dispositivos de bajo costo para pantallas horizontales 
Rhadamés Carmona, Marcos Ramírez.
El Centro de Computación Gráfica de la UCV cuenta con una mesa de proyección horizontal o Workbench, en donde se proyectan imágenes estereoscópicas.  Actualmente, la interacción con la mesa de trabajo se logra con dispositivos cableados, los cuales son costosos, pueden resultar incómodos, y limitan los movimientos del usuario. En este trabajo se propone utilizar los controles de la consola de videojuegos Wii, los cuales se pueden comunicar con el computador vía bluetooth. El rastreo de la posición de la cabeza del usuario se logra colocando unos leds infrarrojos en los lentes estereoscópicos para triangular con el control del Wii y determinar su posición. Con la posición del usuario, se realiza el despliegue estereoscópico para lograr el efecto 3D deseado. También se logra la manipulación de los objetos de la escena con otro control del Wii. Estas funcionalidades son encapsuladas en una librería para su posterior uso en aplicaciones que requieran de la interacción con la pantalla de proyección, ingEniEría de dOmInIo. 
rastreo de cabeza, interacción humano-computador, realidad virtual, ingeniería de dominio.

Segmentación Multicanal de Tumores Cerebrales en Imagenología de Resonancia Magnética con Autómatas Celulares Paralelizados en GPU 
Antonio Rueda-Toicen, Rhadamés Carmona.
La segmentación de imágenes es el  proceso de particionar una imagen en múltiples conjuntos de píxeles  o  vóxeles  que  comparten  alguna  característica  visual.  Existen  diversos  métodos  de segmentación, entre los cuales encontramos algunos basados en morfología matemática, contornos activos  y  modelos  gráficos  probabilísticos.  Los métodos  basados  en  autómatas celulares  pueden acoplarse a más de uno de estos métodos. Entre los métodos de segmentación basados en autómatas celulares  se  encuentra  el  algoritmo  GrowCut,  el  cual  define  una  regla  de  autómata  celular determinístico que  simula el crecimiento competitivo de varias colonias de bacterias cuyo territorio es el espacio de la imagen. En este trabajo se presentan nuevas reglas para este tipo de autómatas, así como una metodología para comparar su desempeño y calidad de segmentación en problemas de segmentación de tumores cerebrales para planificación de radiocirugía estereotáctica. Se presentan una comparación de resultados en términos de calidad de segmentación y tiempo de respuesta para un  conjunto  de  reglas  y  distintos  casos  de  prueba. Adicionalmente,  se  especifica  un  patrón  de implementación en  CUDA que aprovecha la capacidad de paralelismo inherente de los autómatas celulares y un método para la selección no supervisada de la configuración inicial del autómata.    
Autómata Celular, Procesamiento de Imágenes, Segmentación, GPU.

